吕佳，女，博士，教授，硕士生导师，中国计算机学会会员，重庆市计算机学会监事，重庆市自然科学基金评审专家。2000.07留校任教，2004.12破格晋升讲师，2008.12破格晋升副教授，2010.09评为硕士生导师，2013.11晋升教授。2010.09-2011.07做为教育部高等学校青年骨干教师国内访问学者访问中国农业大学理学院；2013.11-2016.11在重庆大学电气工程博士后工作站工作；2014.06-2015.06获国家留学基金委资助赴美国德克萨斯大学达拉斯分校进行博士后研究工作。
  联系方式：
  lvjia@cqnu.edu.cn
   研究方向：
  机器学习与数据挖掘。
  科研情况：
  主持或参与的国家级、省部级科研项目共计18项，其中主持国家自然科学基金专项基金1项、重庆市科委自然科学基金1项、重庆市教委“成渝地区双城经济圈建设”科技创新项目1项, 重庆市高校创新研究群体1项，重庆市教委科技项目3项，作为主研人员参与国家自然科学基金重点项目1项、国家自然科学基金面上项目1项。以第一作者或通讯作者发表学术论文70余篇，其中SCI/EI论文17篇。
  教学情况：
  主持或参与的省部级教研教改项目共计15项，其中主持重庆市教委高等学校教学改革研究重点项目2项、重庆市研究生教育教学改革研究项目2项、中国学位与研究生教育学会学位与研究生教育研究课题1项、重庆市教委人文社科项目1项和重庆市教育科学规划项目1项，重庆师范大学课程思政示范课程建设项目1项。承担研究生《机器学习与数据挖掘》、《学术论文写作》以及本科生《数据挖掘技术及应用》、《Python软件开发》等课程的教学，获得2020年重庆师范大学优秀教师、2020届重庆师范大学优秀毕业论文（设计）指导教师。 
      
   