基本情况：唐万梅，女，教授，硕导，学历：研究生，学位：博士，最后学位所学专业：应用数学研究方向：神经网络及其应用、预测模型与方法、最优化技术
兼职情况：重庆市人工智能学会理事  
所授课程：C程序设计语言，数据结构，算法设计与分析，数据库及其应用 
工作经历：
1982.9～1986.6，就读于四川师范大学数学系数学专业，获理学学士学位；
1990.9～1993.6，就读于重庆大学计算机学院计算机专业，获工学硕士学位；
2003.9～2006.6，就读于内蒙古大学理工学院数学系应用数学专业，获理学博士学位。
1986.7～至今，在重庆师范大学任教，担任计算机专业本科、研究生的专业基础课的教学任务。
目前正在主持校级精品课程《数据结构》的建设。1998年晋升副教授，2006年晋升教授。2
004年被聘为计算机软件与理论专业硕士生导师，目前正负责重庆师范大学校级重点学科“计算机软件与理论”专业的建设。
2006年，获第三批“重庆市高校优秀中青年骨干教师”称号。
2007获国家留学基金委公派出国项目，2009.1-2010.1，在新加坡南洋理工大学做访问学者。2008年，被评为重庆市第二届学术技术带头人后备人选。
科研情况：近几年主持和参与主研包括国家自然科学基金、国家社会科学青年基金、重庆市科委、重庆市教委在内的科研项目10多项，发表学术论文20多篇，其中2篇被EI收录，2篇发表在SCI期刊。是重庆市“运筹学与系统工程”重庆市市级重点实验室、重庆市“运筹学与控制论”高校重点实验室、重庆市“最优化理论及应用”创新团队主要成员。
联系方式：E-mail: cqtwm@163.com