基本情况：李明，男，教授，学历：研究生，学位：硕士，最后学位所学专业：计算机教育 网络技术
研究兴趣：计算机网络技术、网格技术与教育应用、嵌入式软件开发技术
所授课程：目前主要从事计算机网络安全与应用、现代教育技术等方面的研究工作和计算机科学与技术方面的教学工作。
工作经历：
1966年9月出生，四川省大竹县人，中共党员，硕士，教授，重庆市高校优秀中青年骨干教师。
1989年7月于西南师范大学计算机软件专业毕业分配到重庆市教育管理学校任教；
1994年9月调入重庆教育学院工作，历任计算机与现代教育技术系副主任、教务处副处长、网络信息中心主任等职；
2007年9月调入重庆师范大学任教。
注重 “双师型”素质修养，取得了全国计算机信息高新技术考试应用程序设计考评员资格和AMP网络布线认证工程师认证资格，有一定的软件开发经验和组网能力。
先后为企事单位主持了10项软件开发项目，包括为重庆市教委开发的2套软件：《重庆市中小学教师现代教育技术考试管理系统》和《重庆市成人高等教育师范类管理信息系统》，前者已完成对全市21万中小学教师的网上考试、后者自99年以来一直被重庆市教委用于中小学教师学历教育的招生和教学管理中。组织规划和改造了重庆教育学院校园网络、组建了重庆教育学院多媒体教学网络系统，推进了学校教育信息化。近在社会兼职方面，受重庆市教委聘请担任了重庆市成人高等教育（师范类）计算机中心教研组副组长和重庆市中等师范教育计算机学科中心教研组组长，负责计算机学科教学指导和统考评价，以及对全市区县现代教育技术中心的建设指导。此外，还参加了全国计算机研究会网络分会、重庆计算机学会、重庆市教育学会信息技术专委会、重庆市教育技术专业委会、重庆计算机用户协会等学术团体，并任理事。科研情况：长期在教学一线工作，注重教学研究与创新，有较丰富的教学经验。一直承担计算机类相关专业主干课程的教学，先后编写了多门专业课程的教学大纲，主（参）编计算机教材8部；先后主持（参与）了多项教改项目的研究，并获得6项优秀教学成果奖：重庆市人民政府优秀教学成果三等奖1项、重庆市成人高等教育协会优秀教学成果特等奖1项、重庆教育学院优秀教学成果1等奖2项及三等奖1项、重庆师范大学优秀教学成果二等奖1项。5年，主持完成3项市级科研项目“重庆市中小教师继续教育资源规划与建设研究”、“重庆市中小教师继续信息化办公系统开发与应用研究”、“主动网络体系结构与管理平台研究”、主持校级项目“基于校园网的电子商务实验教学系统研究”、参研2项市级科研项目“主动网络的系统结构模型与安全研究”、 基于网格的教学资源管理及应用研究。
在“Wavelet Active Media Technology and information Processing.”、“Journal of Communication and Computer”、“计算机科学”、“电信科学”、 “西南师范大学学报”等期刊发表学术论文发表科研论文32篇