 马燕 云南昭通人，中共党员，教授，博士，博士生导师，重庆师范大学智慧教育研究院院长。
  主要研究方向：人工智能与教育、语义网、社会网络与计算、智慧教育与评价等。
  担任社会职务：重庆市学位与研究生教育学会常务理事，中国计算机学会高级会员，中国人工智能学会（CAAI）中小学工作委员会委员，重庆计算机学会副理事长，重庆市人工智能学会副理事长、重庆市人工智能学会智慧教育专业委员会主任，重庆科学城人工智能“两学一产”联合体副理事长。主要科研成果：完成科研成果累计120余项，包括在国外学术期刊《Journal of Software》、《ACTA PHYSICA SINICA》、《SCIENCE IN CHINA SERIES　ECHNOLOGICAL SCIENCES》等期刊以及国内学术期刊《现代教育技术》、《远程教育研究》、《开放教育研究》、《现代教育管理》、《计算机科学》、《计算机应用研究》等上发表100余篇学术（含教研）论文，有60余篇被SCI、EI、CSSCI收录，获得专利和软件著作权25项，主持和主研国家和省部级项目科研及教改项目30余项，分别获得过重庆市科技进步奖、重庆市技术发明奖、重庆市教育成果奖等奖项共5项。
    近五年来，主编并出版专著“双一流视野下研究生创新能力培养与评价——基于SEM的研究”，此乃全国“双一流”建设以来国内首部关于研究生创新能力方面系统性的专著。主持并已结题的项目有：重庆市教育科学“十三五”规划重点项目：基于AHP的重点学科建设质量评价指标体系研究——以重庆市高校为例，重庆市研究生教育教学改革研究重大项目：大数据背景下基于 SEM 的研究生科研绩效评价研究，重庆市研究生教育教学改革研究重大项目：重庆市研究生创新创业实践教育研究。目前正在主持的项目有：教育部人文社科规划基金项目1项，重庆市高等教育研究生教育教学改革重大项目1项，重庆市教育学科规划重点项目1项。人才培养：迄今为止，为本科生和研究生开设了20余门课程，目前已培养毕业研究生80余人。主编教材3部，作为总主编，主持“中等职业教育计算机专业十二五规划系列教材”的编写工作。 